# すごくなりたいがくせいぐるーぷ（SGG）について

## すごくなりたいがくせいぐるーぷ（SGG）とは

すごくなりたいがくせいぐるーぷとは、2020年4月に発足した学生クリエイターコミュニティです。
メンバー同士で刺激を与え合うことにより技術力等を向上させることを目的としています。
また、初心者でも気軽に質問がでいるような環境も作っており、プログラミング未経験だがプログラミングに少し興味があるといった方でも気軽に参加いただけます！
（もちろんデザイナーなどプログラマー以外でも大歓迎！）

## SGGの未来像
大人達が各技術コミュニティで知見を共有しているように学生達も様々なイベントを開き、お互いが学び、刺激をもらえるコミュニティを目指します。中学生・高校生・大学生の若い世代でもお互いの持っている知見を惜しみなく共有しあうことで最強の人材がたくさん生まれるようになります。

## ルール

### 参加について

原則、参加はメンバーからの招待のみとさせて頂いております。また、招待する方が新規参加される方の素性（本名など）を知っていることが条件となります。
匿名でのバッシングや荒らしを防止するためにこのような方法をとっています。

### ドメインについて

SGGでは`sugokunaritai.dev`というドメインを取得しているため、SGGメンバーでサービスをリリースする際は`sugokunaritai.dev`のサブドメインを使用できます。
使いたい方は`@しんぶんぶん`に連絡してください。

## QiitaのOrganizationについて

SGGではQiitaでOrganizationを作ってみんなで記事を投稿しています。結構頻繁に週間ランキングに載ったりします。
入りたい方は[SlackのQiitaチャンネル](#qiita)で申し出てください。

## Slackについて

### はじめての方へ

Slackに入ったらまず`#introduction`で自己紹介をしてください。Slack上での名前、学年、得意分野などについて書くと良いと思います。

### チャンネル一覧

#### #general（デフォルト）

メインチャンネルです。割と真面目なことを話すチャンネルです。

#### #introduction（デフォルト）

自己紹介チャンネルです。詳しくは[はじめての方へ](#はじめての方へ)を参照。

#### #question（デフォルト）

質問チャンネルです。なにか質問があったらここに投稿しましょう。

#### #random（デフォルト）

雑談チャンネルです。だいたいなんでもあり。

#### #vuejs

Vue.jsについて語り合うチャンネルです。もちろんNuxtもおっけー。

#### #network

ネットワークについて語り合うチャンネルです。マスタリングTCP/IPで興奮できる人は是非参加してみてください。

#### #web

web全般について語り合うチャンネルです。

#### #qiita

Qiita執筆チャンネルです。SGGメンバーが投稿したらここに通知が来るようになっています。

#### #低レイヤ

低レイヤについて語り合うチャンネルです。こわいせかい。

#### #英語

英語について語り合うチャンネルです。もはや技術関係なし。

#### #スペイン語

なぞ。

### 新規チャンネル作成について

新規チャンネル作成は自由です。どんどん新たな分野を開拓してください。
ただ、1つだけルールがあります。
チャンネル名は絶対にケバブケースで作成してください。それ以外は問答無用で削除されます。
